# What is Lean DS

Lean Data Science — открытый подход к управлению DS проектами и продуктами —

* Ориентированный на бизнес
* Основанный на гипотезах
* Командный и итеративный
* Строгий и воспроизводимый

Это позволит увеличить вероятность успеха за счет прозрачности процессов, снижения Time-to-Market и фокуса на инженерном совершенстве

LeanDS ориентирован на бизнес. Мы обсуждаем финансовую эффективность ML проектов и фокусируемся на их ускорении. Тем не менее, отдельные практики LeanDS можно использовать в исследовательских и тренировочных проектах.

Ключевая идея LeanDS — явная и четкая формулировка гипотез.

LeanDS содержит практики командной работы. Работа ведется итеративно и инкрементально — от простого к сложному с фокусом на быстрой поставке ценного результата.

Строгий и воспроизводимый. Техническое совершенство кода, автоматизация тестирования и поставки очень важно для достижения хорошего бизнес-результата.

## О структуре книги

Мы пройдем по всему жизненному циклу создания ML продукта — от идеи до реализации и рассмотрим практики позволяющие упростить и ускорить его создание.

Мы рассмотрим старт нового ML-продукта и начнем с создания «Технического Задания» на продукт в виде AI Project Canvas. ML-продукт может оказаться частью большего продукта и мы расскажем, как его спроектировать в главе Story Map.

Мы обсудим как ставить задачи членам команды в виде продуктовых гипотез и поговорим об их приоритизации. Для планирования работ по гипотезе воспользуемся подходом «Мерседеc».

Мы поговорим о структуре команды, а в последних главах рассмотрим более подробно подход Канбан в применении к DS проектам.
